---
layout: post
title: Mock.js
date: 2018-11-09
categories:
 - JavaScript
tags: 
 - mock
---

# Mock.js简介

**Mock.js 是一款模拟数据生成器，旨在帮助前端攻城师独立于后端进行开发，帮助编写单元测试。**

> 示例：[http://mockjs.com/examples.html](http://mockjs.com/examples.html)
> 文档：[http://mockjs.com/0.1/](http://mockjs.com/0.1/)

## 功能：
1.  基于 数据模板 生成 模拟数据；
2.  类型丰富的 随机数据
3.  模拟 Ajax 请求

<!-- more -->

# 语法规范

> Mock.js 的语法规范包括两部分：
>
> 1. 数据模板定义（Data Temaplte Definition，DTD）
> 2. 数据占位符定义（Data Placeholder Definition，DPD）

## 数据模板定义 DTD

> 数据模板中的每个属性由 3 部分构成：属性名、生成规则、属性值：

```
属性名|生成规则：属性值
'name|rule': value
```

### 生成规则

- 属性名 和 生成规则 之间用 `|` 分隔。

- 生成规则 是可选的。

- 生成规则 有 7 种格式：

  ```
  1. 'name|min-max': value
  2. 'name|count': value
  3. 'name|min-max.dmin-dmax': value
  4. 'name|min-max.dcount': value
  5. 'name|count.dmin-dmax': value
  6. 'name|count.dcount': value
  7. 'name|+step': value
  ```

- 生成规则的含义需要依赖 属性值 才能确定。

- 属性值中可以含有 `@占位符`。

- 属性值还指定了最终值的初始值和类型。



### String : 属性值为字符串

- `'name|min-max': string` 

> 重复字符串 string 生成一个字符串，重复次数大于等于 min，小于等于 max

```
// 生成 1 ~ 10 个 "★"
Mock.mock({
  "string|1-10": "★"
})

// ==> 
{ "string": "★★★★" }
```

- `'name|count': string` 

> 重复字符串 string 生成一个字符串，重复次数等于count

```
// 重复 "String" 3 次
Mock.mock({
  "string|3": "String",
})

// ==> 
{ "string": "StringStringString" }
```



### Number : 属性值为数字

- `'name|min-max': number` 

> 生成一个大于等于 min、小于等于 max 的整数，属性值 number只用来确定Number类型


```
// 生成一个整数，区间：[1,10]
Mock.mock({
  "number|1-10": 100
})

// ==> 
{ "number": 6 }
```
- `'name|min-max.dmin-dmax': number` 

>生成一个浮点数，整数部分大于等于min、小于等于 max，小数部分保留 dmin 到 dmax 位，属性值 value 只用来确定Number类型

```
// number1: 生成一个小数，整数区间：[1,10], 小数部分保留 2 到 4 位
// number2: 生成一个小数，整数部分为10, 小数部分保留 2 到 4 位
// number3: 生成一个小数，整数部分为10, 小数部分保留 2 位
Mock.mock({
  "number1|1-10.2-4": 100,
  "number2|10.2-4": 100,
  "number3|10.2": 100,
})

// => 
{ 
	"number1": 6.123, 
	"number2": 10.2884,
	"number3": 10.68,
}

```

- `'name|+step': number`

> 属性值以 step 递增，初始值为 number，  step不能为负值

> tip: 官网示例关于Number的这一条示例没看懂，摸不清Result的刷新规则，但对于数组中应从此规则是很好理解的，示例如下：

```
// 生成一个数组list, 每一项的id 自增 5 ，初始值为100
Mock.mock({
  "list|3": [
  	{"id|+5": 100}
  ],
})

// => 
{"list": [
    {id: 100},
    {id: 105},
    {id: 110},
]}
```



### **Boolean**：属性值为**布尔值**

- `'name|1': boolean` 

> 随机生成一个布尔值，值为 true 的概率是 1/2，值为 false 的概率是 1/2

```
// 生成一个布尔值, 1/2为true, 1/2为false
Mock.mock({
  	"boolean|1": true,
})

// => 
{ "boolean": false }
```

- `'name|min-max': boolean` 

>  随机生成一个布尔值，值为 boolean 的概率是 `min / (min + max)`，值为 !boolean 的概率是 `max / (min + max)`

```
// 生成一个布尔值, 1/3为false, 2/3为true
Mock.mock({
   	"boolean|1-2": false,
})

// => 
{ "boolean": false }
```



### Object：属性值为对象 **Object**

- `'name|min-max': object  ` 

> 从属性值 object  中随机选取 min 到 max 个属性。

```
// 生成一个对象, 包含 1 ~ 2 个属性
Mock.mock({
  "object|1-2": {
    "name": "code",
    "gender": 1,
    "age": 18,
    "tel": "18911112222"
  }
})

// => 
{object: {
	"name": "code",
}}
```

- `'name|count': object  ` 

> 从属性值 object  中随机选取 count 个属性。

```

// 生成一个对象, 包含 2 个属性
Mock.mock({
  "object|2": {
    "name": "code",
    "gender": 1,
    "age": 18,
    "tel": "18911112222"
  }
})

// => 
{object: {
	"name": "code",
	"age": 18,
}}
```



### Array : 属性值为数组 

- `'name|1': array`

> 从属性值 array 中随机选取 1 个元素，作为最终值

```
Mock.mock({
  "array|1": [1,2,3,4]
})

// => 
{ array: 1 }
```

- `'name|count': array` 

> 通过重复属性值 array 生成一个新数组，重复次数为 count

```
Mock.mock({
  "array1|2": [1,2,3],
  "array2|2": [{a:1},2],
})

// => 
{
    array1: [ 1, 2, 3, 1, 2, 3 ],
    array2: [ {a:1}, 2, {a:1}, 2 ]
}
```

- `'name|min-max': array

> 通过重复属性值 array 生成一个新数组，重复次数大于等于 `min`，小于等于 `max`

```
Mock.mock({
  "array|1-3": [{id:1, name: 2}],
})

// => 
{array1: [ 
	{id:1, name: 2}, 
	{id:1, name: 2} 
]}
```

- `'name|+step': array`

> 从下标 0 的位置循环取出array中的元素， 下标以 step 递增并对 array.length 取余

```
Mock.mock({
  "array|4": [{
      "number|+1": [2,4]
  }]
})

// => 
{array: [
    { number: 2},
    { number: 4},
    { number: 2},
    { number: 4}
]}
```



### Function：属性值为函数

- `'name': function(){}` 

> 取函数返回值作为最终的属性值，上下文为 `'name'` 所在的对象。

```
Mock.mock({
  'firstName': 'Guoda',
  'name': function() {
    var nameObj =  Mock.mock({
      'firstName': 'Jason',
      'lastName': 'Statham',
      'name': function() {
      	// 这里的 this.firstName 会取到 'Jason' 而不会取到 'Guoda'
        return this.firstName + " " +this.lastName;
      }
    })
	return nameObj.name
  }
})

// => 
{
	"firstName": "Guoda",
	"name": "Jason Statham"
}
```



### RegExp： 属性值为正则表达式

- `'name': regexp`

```
Mock.mock({
  'regexp1': /[a-z][A-Z][0-9]/,
  'regexp2': /\d{5,10}/
  'regexp3|1-5': /\d{5,10}\-/,
  'regexp4|3': /\d{2,4}\*/
})

// => 
{
    "regexp1": "cD3",
    "regexp2": "54833",
    "regexp3": "597425-8412964-5862207-7615212-051289-582018-",
    "regexp4": "374*1397*88*027*",
}
```



### Path： 属性值通过路径获取

- Relative Path 相对路径

> 相对于当前属性名的路径

```
var relativePathData = Mock.mock({
  "foo": "Hello",
  "nested": {
    "a": {
      "b": {
        "c": "Mock.js"
      }
    }
  },
  "relativePath": {
    "a": {
      "b": {
        "c": "@../../../foo @../../../nested/a/b/c"
      }
    }
  }
})
console.log(relativePathData.relativePath)
// => 
"Hello Mock.js"
```

- Absolute Path 绝对路径

> 最外层为根路径

```
var absolutePathData = Mock.mock({
  "foo": "Hello",
  "nested": {
    "a": {
      "b": {
        "c": "Mock.js"
      }
    }
  },
  "absolutePath": "@/foo @/nested/a/b/c"
})
console.log(absolutePathData.absolutePath)
// => 
"Hello Mock.js"
```



## 数据占位符定义 DPD

> 占位符 只是在属性值字符串中占个位置，并不出现在最终的属性值中
>

1. 用 @ 来标识其后的字符串是 占位符
2. 占位符 引用的是 `Mock.Random` 中的方法，建议引用时 方法名 全大写，以便在阅读时从视觉上提高占位符的识别度，快速识别占位符 和 普通字符
3. 通过 `Mock.Random.extend()` 来扩展自定义占位符
4. 占位符 也可以引用 数据模板 中的属性
5. 占位符 会优先引用 数据模板 中的属性
6. *占位符* 支持 *相对路径* 和 *绝对路径*。

```
// @FIRST 和 @first 均可调用 Mock.Random.first()， 使用大写易于区分占位符和字符串
Mock.mock({
     "name": {
         first: '@FIRST', 	// @FIRST 引用 Mock.Random.first()
         last: '@LAST',		// @LAST 引用 Mock.Random.last()
         full: '@first @last' // @first 优先引用数据模版的属性（this.first）
     }
 })
 // =>
 {"name": {
     "first": "Charles",
     "last": "Lopez",
     "full": "Charles Lopez"
 }}
```



## 综合示例

```

Mock.mock({
  "list|10": [
    {
      "id": "@GUID",
      "first": "@CFIRST",
      "last": "@CLAST",
      "name": "@first@last",
      "age|10-60": 1,
      "gender": "@pick([1,2])",
      "say": function(){
          return "my name is " + this.name;
      }
    }
  ]
})
```



# Mock.Random

> Mock.Random 是一个工具类，用于生成各种随机数据，调用方式有2种：

```
// 1. 直接调用 Matn.random 方法
var Random = Mock.Random;
Random.boolean()
Random.boolean(1, 9, true)

// 2. 数据占位符调用
Mock.mock('@boolean')
Mock.mock('@boolean()')
Mock.mock('@boolean(1, 9, true)')
```



## 自定义占位符

```
// 自定义占位符
Mock.Random.extend({
    constellations: [
    	'白羊座', '金牛座', '双子座', '巨蟹座', '狮子座', '处女座', 
    	'天秤座', '天蝎座', '射手座', '摩羯座', '水瓶座', '双鱼座'
    ],
    constellation: function(date){
        return this.pick(this.constellations)
    }
})
Random.constellation()
// => "水瓶座"
Mock.mock('@CONSTELLATION')
// => "天蝎座"
Mock.mock({ constellation: '@CONSTELLATION'})
// => { constellation: "射手座" }
```



## Basics

### boolean：布尔值

- `Random.boolean(min?, max?, current?)`

> 参数说明参见 数据模版定义-Boolean



### natural：自然数（大于等于 0 的整数）

- `Random.natural( min?, max? )`

> 参数 min：可选。指示随机自然数的最小值。默认值为 0。
>
> 参数 max：可选。指示随机自然数的最小值。默认值为 9007199254740992。



### integer：整数（包含负数）

- `Random.integer( min?, max? )`

> 参数 min：可选。指示随机整数的最小值。默认值为 -9007199254740992。
>
> 参数 max：可选。指示随机整数的最大值。默认值为 9007199254740992。



### float：浮点数

- `Random.float( min?, max?, dmin?, dmax? )`

> 参数 min：可选。整数部分的最小值。默认值为 -9007199254740992。
>
> 参数 max：可选。整数部分的最大值。默认值为 9007199254740992。
>
> 参数 dmin：可选。小数部分 位数 的最小值。默认值为 0。
>
> 参数 dmin：可选。小数部分 位数 的最大值。默认值为 17。



### character：单个字符

- `Random.character( pool? )`

> 参数 pool：可选。字符串。表示字符池，将从中选择一个字符返回。
>
> 如果传入 `'lower'` 或 `'upper'`、`'number'`、`'symbol'`，表示从内置的字符池从选取。
>
> 如果未传入该参数，则从 `'lower' + 'upper' + 'number' + 'symbol'` 中随机选取一个字符返回。
>
> ```
> 内置字符池：
> lower: "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz",
> upper: "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ",
> number: "0123456789",
> symbol: "!@#$%^&*()[]"
> ```



### string：字符串

- `Random.string( pool?, min?, max? )`

> 参数 pool：可选。字符串。释义同上字符。
>
> 参数 min：可选。随机字符串的最小长度。默认值为 3。
>
> 参数 max：可选。随机字符串的最大长度。默认值为 7。



### range：整型数组

- `Random.range(stop)`

> 一个参数：表示数组中整数的结束值（不包含在返回值中）

- `Random.range(start?, stop, step?)`

> 参数 start：可选。数组中整数的起始值，默认值为 0。
>
> 参数 stop：必选。数组中整数的结束值（不包含在返回值中）。
>
> 参数 step：可选。数组中整数之间的步长，默认值为 1。

```
// 一个参数表示结束值
Random.range(10)
// => [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
// 多参数
Random.range(3, 7)
// => [3, 4, 5, 6]
Random.range(1, 10, 2)
// => [1, 3, 5, 7, 9]
Random.range(1, 10, 3)
// => [1, 4, 7]
```



## Date

> 参数 format：可选。格式化生成的日期字符串。默认值为 `yyyy-MM-dd`。可选值参照 [date-format](http://mockjs.com/0.1/#range)

### date：日期字符串

- `Random.date( format? )`

### time：时间字符串

- ` Random.time(format?)`

### datetime：随机的日期和时间字符串

- `  Random.datetime( format? )`

### now：当前的日期和时间字符串

- ` Random.now( unit?, format? )`

> 参数 unit：可选。表示时间单元，用于对当前日期和时间进行格式化。
>
> ​	可选值有：`year`、`month`、`week`、`day`、`hour`、`minute`、`second`、`week`，默认不会格式化。
>
> 参数 format：可选。指示生成的日期和时间字符串的格式。默认值为 `yyyy-MM-dd HH:mm:ss`。

```
Random.now()
// => "2018-11-09 10:28:53"

// Ranndom.now( unit )
    Random.now('year')
    // => "2018-01-01 00:00:00"
    Random.now('month')
    // => "2018-11-01 00:00:00"
    Random.now('week')
    // => "2018-11-04 00:00:00"
    Random.now('day')
    // => "2018-11-09 00:00:00"
    Random.now('hour')
    // => "2018-11-09 20:00:00"
    Random.now('minute')
    // => "2018-11-09 20:08:00"
    Random.now('second')
    // => "2018-11-09 20:08:38"

// Ranndom.now( unit, format )
	Random.now('day', 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss SS')
	// => "2018-11-09 00:00:00 000"
```



## Image

### image：图片URL

- `  Random.image( size?, background?, foreground?, format?, text? )`

> 参数 size：可选。指示图片的宽高，格式为 `'宽x高'`。默认从下面的数组中随机读取一个

```
[
    '300x250', '250x250', '240x400', '336x280', '180x150', '720x300', '468x60', 
    '234x60', '88x31', '120x90', '120x60', '120x240', '125x125', '728x90', 
    '160x600', '120x600', '300x600'
 ]
```

> 参数 background：可选。图片的背景色（16进制颜色）。默认值为 '#000000'。使用英文单词(red等)表示颜色无效
>
> 参数 foreground：可选。图片的前景色（文件）。默认值为 '#FFFFFF'。使用英文单词(red等)表示颜色无效
>
> 参数 format：可选。指示图片的格式。默认值为 'png'，可选值包括：'png'、'gif'、'jpg'。
>
> 参数 text：可选。指示图片上的文字(中文无效)。默认为参数 size（尺寸大小 eg：200x100）。

```
Random.image('200x100', '#FF0000', '#FFF', 'png', 'text')
// =>
"https://dummyimage.com/200x100/FF0000/FFF.png&text=text"
```



### dataImage：base64图片

- `Random.dataImage( size?, text? )`

> 图片的背景色是随机的，取值范围参考自 <http://brandcolors.net/>。

## Color

### color：'#RRGGBB'

- ` Random.color()`

> 返回16进制颜色（'#RRGGBB'）

### hex : '#RRGGBB'

- ` Random.hex()`

> 返回16进制颜色（'#RRGGBB'）

### rgb：'rgb(r, g, b)'

- ` Random.rgb()` 

###  rgba：'rgb(r, g, b, a)'

- ` Random.rgba()` 

### hsl：'hsl(h, s, l)'

- ` Random.hsl()`

```
Random.color()
// => "#f279c3"
Random.hex()
// => "#7988f2"
Random.rgb()
// => "rgb(242, 184, 121)"
Random.rgba()
// => "rgba(242, 121, 164, 0.58)"
Random.hsl()
// => "hsl(286, 82, 71)"
```



## Text

### paragraph：英文段落（多条句子）

- `Random.paragraph( len )`

> 参数 len：可选。指示文本中句子的个数。默认值为 3 到 7 之间的随机数。

- `Random.paragraph( min?, max? )`

> 参数 min：可选。指示文本中句子的最小个数。默认值为 3。
>
> 参数 max：可选。指示文本中句子的最大个数。默认值为 7。



### sentence：一个英文句子

> 随机生成一个句子，第一个的单词的首字母大写。

- `Random.sentence( len )`

> 参数 len：可选。指示句子中单词的个数。默认值为 12 到 18 之间的随机数。

- `Random.sentence( min?, max? )`

> 参数 min：可选。指示句子中单词的最小个数。默认值为 12。
>
> 参数 max：可选。指示句子中单词的最大个数。默认值为 18。



### word：英文单词

- `Random.word( len )`

> 参数 len：可选。指示单词中字符的个数。默认值为 3 到 10 之间的随机数。

- `Random.word( min?, max? )`

> 参数 min：可选。指示单词中字符的最小个数。默认值为 3。
>
> 参数 max：可选。指示单词中字符的最大个数。默认值为 10。

```
Random.word()
// => "fzljqtu"
```



### title：标题

> 随机生成一句标题，其中每个单词的首字母大写。

- `Random.title( len )`

> 参数 len：可选。指示标题中单词的个数。默认值为 3 到 7 之间的随机数。

- `Random.title( min?, max? )`

> 参数 min：可选。指示标题中单词的最小个数。默认值为 3。
>
> 参数 max：可选。指示标题中单词的最大个数。默认值为 7。

```
Random.title()
// => "Odd Krdote Tidnsovvr Gcljiwzk Gtbckxopbg Vhfr"
```



### cparagraph：中文段落

> 参数同 paragraph 

- `Random.cparagraph( len )`

- `Random.cparagraph( min?, max? )`

```
Random.cparagraph()
// => "科叫强上全六党争很温素通。增精老新节劳人要格原山设总。可京条眼作少空么属气众原并是结型。社马高率主约样明只事过且往除。"
```



### csentence：中文句子

> 参数同 sentence

- `Random.cparagraph( len )`
- `Random.cparagraph( min?, max? )`

```
Random.csentence()
// => "气想指选价领金高每提实式转。"
```



### cword：汉字

- `Random.cword(pool？）`
- `Random.cword(pool？, length？）`
- ` Random.cword( pool?, min?, max? )`
- `Random.cword(length？）`
- `Random.cword(min, max）`

> 参数 pool：可选。字符串。表示字符池，将从中选择汉字返回(可重复选择)。
>
> 参数 length：可选。指示随机汉字的长度，默认值为 1。
>
> 参数 min：可选。指示随机汉字的最小长度。
>
> 参数 max：可选。指示随机汉字的最大长度。

```
// Random.cword()
Random.cword()
// => "况"

// Random.cword( pool )
Random.cword('零一二三四五六七八九十')
// => "十"

// Random.cword( length )
Random.cword(3)
// => "万为此"

// Random.cword( pool, length )
Random.cword('零一二三四五六七八九十', 3)
// => "五三六"

// Random.cword( min, max )
Random.cword(3, 5)
// => "眼克好金少"

// Random.cword( pool, min, max )
Random.cword('零一二三四五六七八九十', 5, 7)
// => "二五五八三六"
```



### ctitle：中文标题

- `Random.ctitle(length？）`
- `Random.ctitle(min, max）`

> 参数 length：可选。指示随机标题的长度。
>
> 参数 min：可选。指示随机标题的最小长度，默认值为3。
>
> 参数 max：可选。指示随机标题的最大长度，默认值为7。

```
Random.ctitle(3, 5)
// => "路属改往"
```



## Name

### first：英文名

-  `Random.first()`

> 随机生成一个常见的英文名。

### last：英文姓

- `Random.last()`

> 随机生成一个常见的英文姓。

### name：英文姓名

-  `Random.name( middle? )`

> 随机生成一个常见的英文姓名。
>
> 参数 middle：可选。布尔值。指示是否生成中间名。

```
Random.name()
// => "Larry Wilson"
Random.name(true)
// => "Helen Carol Martinez"
```



### cfirst：中文姓

- ` Random.cfirst()`

> 随机生成一个常见的中文姓氏。

### clast：中文名

- ` Random.clast()`

> 随机生成一个常见的中文名。

### cname：中文姓名

- ` Random.cname()` 

```
Random.cname()
// => "薛静"
```



## Web

### url：url地址

-  ` Random.url()`

```
Random.url()
// => "gopher://qmug.sh/uprwjbph"
```

### domain：域名

- `Random.domain()`

```
Random.domain()
// => "ynadsh.tj"
```

### protocal：协议

- `Random.protocol()`

```
Random.protocol()
// => "http"
```

### tld：顶级域名

- ` Random.tld()`

```
Random.tld()
// => "nz"
```

### ip

- `Random.ip()`

```
Random.ip()
// => "97.167.99.146"
```

### email：邮箱

- ` Random.email()`

```
Random.email()
// => "t.tfiktg@krrsjpfs.mil"
```



## Address

### region：大区

- ` Random.region()`

> 随机生成一个（中国）大区。

```
Random.area()
// => "华北"
```

### province：省（或直辖市、自治区、特别行政区）

- ` Random.province()`

```
Random.city()
// => "安徽省"
```

### city：城市

- ` Random.city( prefix? )`

> 参数 prefix：可选。布尔值。指示是否生成所属的省。默认值为 false。

```
Random.city()
// => "海东市"
Random.city(true)
// => "吉林省 吉林市"
```

### county：县（区）

- ` Random.county( prefix? )` 

> 参数 prefix：可选。布尔值。指示是否生成所属的省、市。默认值为 false。

```
Random.county()
// => "永胜县"
Random.county(true)
// => "河南省 安阳市 龙安区"
```

### zip：邮政编码

- ` Random.zip()` 

> 随机生成一个邮政编码（六位数字）

```
Random.zip()
// => "139862"
```



## Helper：工具类

### capitalize：首字母大写

- `Random.capitalize( word )`

```
Random.capitalize( 'hello' )
// => "Hello"
```

### upper：大写转换

- `Random.upper( str )`

```
Random.upper('hello WORld')
// => "HELLO WORLD"
```

### lower：小写转换

- ` Random.lower( str )`

```
Random.lower('HELLO WorLD')
// => "hello world"
```

### pick：元素选取

- `Random.pick( arr )`

> 从数组中随机选取一个元素，并返回

```
Random.pick(['a', 'e', 'i', 'o', 'u'])
// => "o"
```

### shuffle：打乱

- `Random.shuffle( arr )`

> 打乱数组中元素的顺序，并返回。

```
Random.shuffle(['a', 'e', 'i', 'o', 'u'])
// => ["i", "u", "a", "o", "e"]
```



## Miscellaneous：杂项

### guid：随机标识符

- ` Random.guid()`

> 随机生成一个 GUID。`Random.guid()` 的实现参考了 [UUID 规范](http://www.ietf.org/rfc/rfc4122.txt)。

```
Random.guid()
// => "8Dc8DA10-3FDe-FFc8-3AD6-703bdeFff0D8"
```

### id：18 位身份证。

- ` Random.id()`

```
// 随机生成一个 18 位身份证。
Random.id()
// => "620000201010107263"
```

### increment：自增整数

- ` Random.increment( step? )` 

> 参数 step：可选。整数自增的步长。默认值为 1。起始值为0。

> 生成一个  **全局** 的自增整数。
>
> 全局变量！！！

```
// 仔细观察每次调用 Random.increment 后的返回值
Random.increment()
// => 1 （0+1）
Random.increment()
// => 2 （1+1）
Random.increment(100)
// => 102 （2+100）
Random.increment()
// => 103 (102+1)
```



# Mock.mock()

> Mock.js 通过覆盖和模拟原生 XMLHttpRequest 的行为来拦截 Ajax 请求
>
> 当前版本只能拦截Ajax请求，故对此方法不做过多记录，有兴趣的同学可以查看 [官方文档](https://github.com/nuysoft/Mock/wiki/Mock.mock())

## Mock.mock( rurl?, rtype?, template|function( options ) )

- **Mock.mock( template )**
- **Mock.mock( rurl, template )**
- **Mock.mock( rurl, function(options) )**
- **Mock.mock( rurl, rtype, template )**
- **Mock.mock( rurl, rtype, function(options) )**

> 参数 rurl：可选。表示需要拦截的 URL，可以是 URL 字符串或 URL 正则。
>
> ​	例如 `/\/domain\/list\.json/`、`'/domian/list.json'`。
>
> 参数 rtype：可选。表示需要拦截的 Ajax 请求类型。
>
> ​	例如 `GET`、`POST`、`PUT`、`DELETE` 等。
>
> 参数 template：可选。表示数据模板，可以是对象或字符串。
>
> ​	例如 `{ 'data|1-10':[{}] }`、`'@EMAIL'`。
>
> 参数 function(options)：可选。表示用于生成响应数据的函数。
>
> 参数 options：指向本次请求的 Ajax 选项集。
>
> ​	含有 `url`、`type` 和 `body` 三个属性，参见 [XMLHttpRequest 规范](https://xhr.spec.whatwg.org/)。

```

// Mock.mock( rurl, rtype, template )
Mock.mock(/\.json/, 'post', {
    'list|1-10': [{
        'id|+1': 1,
        'email': '@EMAIL'
    }]
})
$.ajax({
    url: 'list.json',
    type: 'post',
    dataType: 'json'
}).done(function (data, status, jqXHR) {
    console.log(data)
})

```



# Mock.setup(settings )

> 参数settings：必选。指示配置项对象。配置拦截 Ajax 请求时的行为。
>
>  `Mock.setup( settings )` 仅用于配置 Ajax 请求，同上，有兴趣的同学可以查看 [官方文档](https://github.com/nuysoft/Mock/wiki/Mock.setup())

## settings：配置项

### timeout

> 可选。指定被拦截的 Ajax 请求的响应时间，单位是毫秒。
>
> 值可以是正整数，例如 `400`，表示 400 毫秒 后才会返回响应内容
>
> 也可以 '200-600'，表示响应时间介于 200 和 600 毫秒之间。默认值是`'10-100'`。

```
Mock.setup({
    timeout: 400
})
Mock.setup({
    timeout: '200-600'
})
```















